VPS
Окт 09, 2021

Olha L.

3хв. читання

Как Переименовать Ветку Git (Локальную и Удалённую)
Если вы работаете в Git, то вам, наверняка, знакома ситуация, когда ветка случайно была названа неправильно или просто нужно сменить её название, чтобы лучше организовать проект. В любом случае это довольно распространённое явление, когда вам нужно переименовать ветку Git, локальную или удалённую. В этом руководстве мы покажем, как это сделать. А также кратко объясним, что такое Git-репозиторий и некоторые полезные команды Git.

Установите и используйте Git вместе с мощным и надёжным хостингом от Hostinger.

Оглавление
Как Переименовать Локальную Ветку Git?
Как Переименовать Удалённую Ветку Git?
Как Создать Новую Локальную Ветку Git?
Как Удалить Локальную Ветку Git?
Как Удалить Удалённую Ветку Git?
Осмотр и Сравнение
Что Такое Ветка Git? 
Что Такое Git-репозиторий?
Как Клонировать Удалённый Репозиторий?
Дополнительная Информация о Git
Итоги
Как Переименовать Локальную Ветку Git?
Прежде чем мы начнём, убедитесь, что вы выбрали ветку, которую хотите переименовать:

git checkout staroje-imia
Если вы хотите посмотреть все локальные ветки, используйте следующую команду:

git branch --list
Разобравшись с этим, выполните следующее действие:

Чтобы переименовать текущую ветку Git, добавьте к команде опцию -m:
git branch -m novoje-imia
Вы также можете переименовать локальную ветку, находясь на другой ветке, используя следующие две команды:
git checkout master
git branch -m staroje-imia novoje-imia
Наконец, эта команда выведет список всех, как локальных, так и удалённых веток. Убедитесь, что ветка с новым названием есть в этом списке.
git branch -a
Как Переименовать Удалённую Ветку Git?
Хотя удалённую ветку и нельзя переименовать напрямую, процесс довольно простой и состоит лишь с трёх шагов:

Для начала вам нужно будет переименовать локальную ветку, следуя инструкции выше.
Затем удалите старую ветку и запуште новую. Сделать это можно с помощью следующих простых команд:
git push origin --delete staroje-imia